это задание решать только после понимания правил расширения типов,

не выполнять код, пока у вас не будет четкое обоснование результата!

какой будет результат выражения (int)(char)(byte)­1 ?



Решение (до запуска кода):

1) Литеральная запись "-1" представлена типом int: 0xFFFFFFFF
2) (byte)-1 даст преобразование "-1" в тип byte (старшие разряды отбрасываются): 0xFF
3) (char) преобразует 8-битное 0xFF в 16-битное 0x00FF. 
   Т.к. char беззнаковый и хранит код символов Юникода, то 0x00FF соответствует символу U+00FF: ÿ.
4) (int) преобразует 16-битное 0x00FF в 32-битное 0x000000FF, что соответствует 
   числу 255 в десятичной системе счисления.



Решение (после запуска кода):

1) Литеральная запись "-1" представлена типом int: 0xFFFFFFFF
2) (byte)-1 даст преобразование "-1" в тип byte (старшие разряды отбрасываются): 0xFF
3) (char) преобразует 8-битное 0xFF в 16-битное 0xFFFF. 
   Т.к. char беззнаковый и хранит код символов Юникода, то 0xFFFF соответствует символу U+FFFF: ￿.
***char хоть и беззнаковый, но, похоже, (char) учитывает знак преобразуемого значения, заполняя
   старшие разряды единицами.

4) (int) преобразует 16-битное 0xFFFF в 32-битное 0x0000FFFF, что соответствует 
   числу 65535 в десятичной системе счисления.
***здесь, видимо, (int) считает char беззнаковым и заполняет нулями старшие разряды.



(вспоминаю, то где-то читал про учет знака при преобразовании типов, но не помню где)
